بر بال سخن در کنار شما هستیم و در فرصت پیشرو سخنرانی هجت‌الاسلام والمسلمین، حامد کاشانی را می‌شنویم با موضوع شخصیت حضرت رسول اکرم صلحالله علیه و علیه
بسمالله الرحمن الرحیم، از قصورها و تقصیرهای ما شیعیان، یکی که قابل اغماض نیست، قابل گذشت نیست، بیشتر از اینکه ما محرومیم، یعنی که نگاه ما به انبیاء و رسول ختمی مرتبت، اونی که باید باشد نیست.
شادی زائد‌الوصف از اینکه ما به پیغمبر اکرم منتسبیم، ما به اسم او امنیت داریم، همه‌ی هویت ما از ایشانه، این، اون جایگاهی که باید در ذهن ما باشد نیست.
البته منظورم این نیست که حالا پیغمبر اکرم به ما نیازی دارد و ما مثلاً یک قدمی ور داریم، نه پیغمبر که ما نیازی ندارد.
عجیبه که ما محرومیم.
حالا چند نکته‌ای ارز می‌کنم در این رابطه، یک این که آیات قرآن راجع پیغمبر اکرم سر فلک سوت می‌کشد و کلاه از سر فلک می‌افت اگر بخواهد بلند دای مقام او را ببین.
امیرالمعنی سلامالله علیه که پدر با عزمتش حضرت ابوطاله بلهی السلاط و السلام.
ابیاتی در وصف حضرت خاتم فرموده، دوست داشت کتاب پدرش، اشعار پدرش جمع بشود و در یک نظم و نسقی نوشته بشود، استنساخ بشود، معلوم بشود که بابای او ماده پیغمبر است.
یعنی امیرالمعنی وسط این همه دغدغه، یک دغدغه‌اش این بود که بفهمند ابوطالب.
موحده و ماده پیغمبر اکرمه.
امیرالمعنی که اهل زهده دنبال این حرف‌های ما نیست که امابه بعضی از امور که من بابام چکار است چکار است، این برای این فوز عظیمه.
یک دو تا از آیات قرآن را اشارتا ارز می‌کنند، آیت‌الله جوادی که خدا انشاالله حفظش کند، یکی از مجلدات تفسیر آیات موضوعی‌شان راجع به رسول اکرمه.
کسی خواست به آنجا هم به عنوان نمونه می‌تواند مراجعه کند.
ما با کسی طرفیم که اوصافی خدا در قرآن فرموده، که بیچاره‌های مثل من که اران محضر شما هستند، معناش را نمی‌توانیم بفهمیم.
حالا حرف می‌کنم، شما فکر کنید گویید می‌توانید درک کنید، بلندی کلمات خداورای پیغمبر، آنقدری هست که ما بفهمیم او را نمی‌فهمیم.
هر آدمی وقتی اوصافی استفاده می‌کند، اوصاف به حسب شأن خودش است.
مثلاً وقتی یک بچه‌ی خردسال بگوید خیلی زیاد، شما فکر می‌کنید منظورش از خیلی زیاد چقدر است؟
ده یک عالم آدم آمده بود مهمونی دیشب خانه‌ی ما، شما یک عالم‌ها را می‌گویید چند نفر؟
بگویید خیلی زیاد دیشب مهمون داشتیم، یک بچه سه ساله به شما گفت.
خیلی زیاد دیشب مهمون داشتی، تو ذهن شما این است که چند تا مهمون داشتند؟
پنج تا، سه تا، هفت تا، ده تا.
خیلی زیاد یک بچه سه ساله، معدود است، بهش دهید چند، پنج تا ده تا سکه بهش بدهی، یک عالمه پول این را حساب می‌کند.
اما باباش این‌جوری نیست که ده تا سکه بهش بدهی، این را یک عالمه حساب کند.
بابای اگر بگویی خیلی پول، شما دیگر نمی‌گویی ده تا سکه، ها؟ بگویی چیزی دیگری بود.
بابای اگر بگویی فلانی خیلی ثروت دارد، شما این را پنج میلیون حساب نمی‌کنی.
مثلاً صد میلیاردی، بیست میلیارد، کم و زیاد این‌طوره حساب می‌کنی.
دفعه اول ثروت دنیا اگر بگویی خیلی زیاد، شما چند صد میلیارد دلار حساب می‌کنی.
می‌رونی، خیلی زیاد این سه‌تا کلی با هم فرق دارد.
حالا خاک بر فرق من و تمثیل من، اگر خدا بگوی خیلی زیاد یعنی چقدر؟
اون قبل یا به خاطر محدودیت‌هایشان، خیلی زیادشان هم محدود است.
خدا محدودیت ندارد. از نظر بنده، برای خدا چیزی زیاد نیست.
برای خدا چیزی زیاد نیست. اگر یک وقتی خدا بگوی زیاد یا بزرگ، این قابل فهم نیست یعنی چقدر.
چون محدودیت ندارد. از اقیانوس و آرام، شما پنج هزار تانکر آب برداری، ملتفت نمی‌شوی، حس نمی‌کنی.
برای خدای خالق اقیانوس‌ها که اصلا اقیانوس‌ها چیزی نیست، کل کره‌ی زمین چیزی نیست.
برای ما یک لحظه حساب کنیم، ببینیم این کره‌ی زمین اندازه‌اش چقدر به نسبت منظومه‌ی شمسی و کهکشان راه شیری و...
کل منظومه‌ها و کراتو.
که همه‌ی اینها بخشی از آسمان اول است چون فرمان زینه‌السماع‌الدنیا... معمولاً غلط ترجمه می‌شود.
زینه‌السماع‌الدنیا یعنی زینت دادیم آراستیم آسمان نزدیک‌تر است نه آسمان دنیا است.
دنیا یک توصیف دنیا و آخرت هم یک اسم است.
دنیا، افعل و فعلای دیگر.
سفت تفضیله، مثل اکبر و کبری، دنیا یعنی نزدیک‌تر.
اینجا منظور دنیا نیست، از جایگاه کلمه معلوم است.
اگر منظور دنیا بود، بعد ترکیب اضافی می‌شد، می‌شد مضافن لهی.
اما اینجا وصف است. وزینه‌السماع‌الدنیا یعنی ما از آسمان نزدیک‌تر به شماها را...
به مسابیه... به زینت نیلکواکب...
آراستیم، یعنی از کل آسمان‌ها، آسمان اول و بخش نزدیک به شما را توش که خورده چراغ‌مراغ گذاشتیم، چراغونی کردیم برای شما.
بخشی از آسمان اول و... بعد می‌گویند بعضی از این کره‌ها تو آسمان اول با هم...
اگر نور سیصد هزار کیلومتر در ثانیه حرکت کند، یک میلیارد سال حرکت کند با صورت سیصد هزار کیلومتر در ثانیه...
بین این دو تا کره فاصله است... یک میلیارد سال... سال نوری... با عدم اقیاس فاصله است دیگه... نگاه نکنید اسمش ساله...
عنی یک سال... نور سیصد هزار کیلومتر در ثانیه حرکت کند... این خدایی که... گوشه‌ای از آسمان اولش... این وسعته دارد...
امام صادق در روایتش... ارز می‌کند خدا یا سلام و دروت...
حفر است بر اون پیغمبرت... که تدبیر این آسمان‌ها و زمین را زیر نظر تو او انجام می‌دهد...
صلا نگاهان نکن قدری صد و هشتاده یا دو یا صد و نقده یا صد و هفتاد و پنجه...
اصلا فرق انسان با کراتین است... انسان... یک موجود شصت و هفتاد و هشتاد کیلویه... یک صد و هفتاد و هشتاد سانتی... هرچقدر... یک گوشه‌ای نشسته...
همهٔ عالم ملک و ملکوت مثل یک انگشتر تو دستش است... انسان اینقدر می‌تواند بزرگ بشود... بزرگ‌ترین موجود عالم انسان است... نه کرات...
حالا این خدا دوبار راجع به این پیغمبر ما وصف عظیم دارد... خدا به پیغمبر ما می‌فهمد... نکله علی خلق عظیم...
خدا می‌داند برای گرم کردن منبر نمی‌گویم... من نیمی‌فهمم این یعنی چی...
که خدا وقتی می‌گوی عظیم اینو باید چی ترجمه کرد... که هم بچهه بگوی یک عددی اون یکی بگوی یک عدد... خدا می‌گوی تو... عظمت اخلاق تو زیاده این یعنی چی... چون خدا دارد می‌گوی...
من اگر وقتی می‌گویم عظیم این مجموعات مسجدمان هم اخلاقش برای من عظیم است... من کوچیکم...
و در مورد علمش می‌فهمد و علمک مالم تکن تعلم... خدا به تو چیزهایی یاد داد... که تو با اینکه رئیس نوابق عالمی... رئیس نوادر عالمی... بزرگ عالمی... خودت نمی‌توانستی بفهمی... علمک مالم تکن تعلم... چیزهایی به تو یاد داد... که تو خودت نبودی اینکه بخواهی نارو یاد بگیری... یعنی با توان بشری... با همه‌ی عظمتش نمی‌توانستی یاد بگیری... خدا به تو یاد داد...
علم او را بعد خدا می‌فرمد وکان فضل‌الله علیکه عظیمه، فضل خدا بر تو عظیمه، واریزی که خدا به حساب پیغمبر کرده، چند صفر دارد؟ خدا می‌فرمد که فضل خدا بر تو عظیمه، خدا می‌فرمد فضل خدا بر تو عظیمه، ما اصلاً نمی‌دانیم با کی طرفیم.
و عجیبه که من نمی‌روم گدایی کنم، خبر ندارم، بعد تازه او را آقای ما قرار داده، مولای ما قرار داده، پدر ما قرار داده، الحمدلله، و ما حواسمان نیست.
صدیقه‌ی طایر سلام‌الله علیه‌ها در اول خطبه‌ی فدکیه، این آیه را خوانده که این آیه خیلی برای ما بشارت است.
حالم اقا.
شما شنیدی می‌گویند فلان آدم هر چهارصد میلیارد دلار پول دارد تو دنیا، حال به من چه؟
چی بهمن می‌رسد، هیچی بهمن نمی‌رسد، ای جیبم را نزنه، به من چیزی قرار نیست بده.
اما یک سرمایه‌دار اصلی در این عالم قرار داده که اما ربط دارد، ببینید چه فرموده، صدیقه‌ی طارق خطبه‌ی فدکیه را با این شروع کرد، آمان لقد جاکم، جاکم فرستاده برای شما.
او ثروتمنده با ما چی کار دارد، ما باید برویم در خانهٔ او، او هم ما را رد کند، به قول عزیر سجاد به هر که رو زدم، من را مفتضع و روسیاک کرد.
اما اینجا می‌فرمان لقد جاکم، جاکم فرستاده برای شما.
این خانواده، خانواده گویند که شب‌ها با گونی پول و غذا در خانهٔ فقران می‌رفتند، نه فقیر در خانشان بیاید، حالا فقیر هم گاهی می‌آمد.
اما فقیر بیاد و نیاد، اینا مظاهر اسم خدا هستند.
انشاءالله ما هرجب برسند نفس تازه کنیم، یا من یعطی، من لم یسالهو، تو کسی هم نخواهد تو عطا می‌کنی، و من لم یعرفهو، کسی هم نشناسه تو عطا می‌کنی، به کافرم عطا می‌کنی، لقد جاکم، کی اومده به سوی شما؟
رسولن من انفسکم، یعطی شما نگاه کنید، زاهدترین زاهدان عالم و خاکی‌ترین اولیای خدا نمی‌توانند این کارو بکنند، لقد جاکم، رسولن من انفسکم، یه رسولی آمده سوی شما، از شماست، از شماست یعنی چی.
خدا می‌فرمد ای پیغمبر، تا تو رو زمین هستی، عذاب من بر دشمنان خودمم نازل نمی‌کند. این فرق دارد با اینکه یک نفر همشهری ماست. تا وقتی تو هستی، عذاب نازل نمی‌شود، یعنی بر دشمن منم تو خیر داری. این فرق دارد با اینکه همشهری اینا هستی فقط.
من چه نسبتی دارم، می‌گویند آقا، همشهری شما دویست میلیار دلار پول دارد، خب بمنج. بعد شما جایی بروید، تفاوت‌تان تابلو است، آشکار است. این به این معنا نیست که اون پیغمبر سطحش با شما یکی است. شما در بین زاهدترین انسان‌ها، بروید میوا کنید، بزرگان عرف‌ها را بروید ببینید، اینا توی مدرسی حاضر می‌شدند.
جایشان با مردم متفاوت بود، روشن بود. شما پیش خوبترین خوبان هستند که بروید.
حالا انواع مثال‌ها را می‌شوزند.
اما پیغمبری که ثروتش با هیچ‌کس در این عالم قابل قیاس نیست، همجا که روز زمین نشسته، همه‌ی عالم تو دستش است.
وارد مسجدش می‌شدند، بعد دقت می‌کردند ببینند کدام پیغمبر.
نسانمون نمی‌فهمیم این یک چیزی، ندیدیم همچین چیزی.
که وارد می‌شدند، هیچیش با بقیه متفاوت نبود.
هرچه متفاوت بود، عظمت روحی او بود.
کی دارد همچین چیزی؟
از آن نقل جا اکم رسول و من انفسکم او عرش نشین که بلکه عرش افتخار می‌کرد پیغمبر عرشی باشد.
آمده تنزل پیدا کرد کنار سعد ابن عبیبقاص و نمی‌دانم کی و کی و کی نشسته.
شما وارد مسد می‌شدی و حتی دقت می‌کردید کدام ایناست پیغمبر.
این رسول و من انفسکم برای ما بشارته.
اینجوری نبود یک نفر از بین ما غره‌کشی کنند پیغمبرش کنند.
یکی از خود ما بود، یکی از خود ما نبود.
قابل قیاس با کسی نبود.
اما لباسش لباس ما بود.
کنار ما بود.
خاک نشین بود.
رو زمین می‌نشست.
این روایات را باید اینجوری معنا کرد.
اینجوری نیست که مثلاً در روزگار پیغمبر همه مبل و میز نارخوری داشتند و پیغمبر رو زمین می‌نشستند.
همه مبل نداشتند.
ولی اهل بهت می‌خواند پیغمبر را توصیف کنند و می‌گویند کان و یعک و لو علی‌الارو.
این پیغمبر که قد فلک نمی‌رسد به ارتفاع و اوجش رو زمین می‌نشست و خاک می‌نشست.
این همه اعظمات.
را شما به بند بکشید، بشیند رو خاک زمین، بعد مهمان می‌آمد، بلند می‌شد، ابای خودش را زیر او می‌انداخت.
همه‌ی عالم خاک پای او هم نبود.
ولی تواضعش یک جوری بود.
آنان که محضر علم‌های ربانی را درک کردند می‌دانند بالخلاق عالم ربانی با معصوم فاصله دارد. دست خودش نیست. این دیگر نباید مقیاس کنیم که.
چون می‌شود عالم ربانی بروی یک قدری موظبی.
چون تفاوتت می‌خورد تو صورتت. می‌فهمی با او فرق داری. می‌فهمی با او فرق داری. و این‌که می‌فهمی با او فرق داری، شما موظبی.
احساس می‌کنی خیلی با هم فاصله دارید.
ما صبح و شب حرف می‌زنیم دلار چند سکه چند مزنه چیه. شما پیش بعضی از اولیاء خداوری می‌گویی می‌گویی مبشرات چی داری خبر. و وقتی می‌گویی خبر یعنی از امام زمان چه قرار بیایی کن باقیرو. نمی‌خواهم بگویم با مسائل اقتصاد مهمنیستانی ها نمی‌خواهم بگویم بگویم. ولی او جهانش فرق دارد با ما. خودم می‌خورد تو صورتش این تفاوت. ولی کنار پیغمبر می‌شستن این تف
از بس ارتفاعش را کم کرده بود. شاید این را می‌خواهد بگوی آیت لقد جائکم رسولم من انفسکم. آمد یک کاری کرد که شما احساس می‌کردید از خودمانه. در حالی که از خودما نبود همقد و هم ارتفاع ما نبود ظاهر شهر مکه بود خاک نشین نبود ولی لقد جائکم رسولم من انفسکم
عزیزم علیه ما انت
خواب ما گفته این پیغمبر ناداری معنوی یا سختی‌هایشان نمی‌تواند تحمل کند. نمی‌تواند تحمل کند. عزیزم علیه ما انتم. بفهم شما مشکلی داری نمی‌تواند تحمل کند. مشکل خودش را راحت تحمل می‌کند. گرسنگی خودش را راحت تحمل می‌کند. مادر این‌طوره دیگر مادر گرسنگی خودش را راحت‌تر تحمل می‌کند تا گرسنگی فرزندشان. عزیزم علیه ما انتم.
سختشه، چی سختشه، فشار بهش بیانند، آزمایش‌هایش و افتلاحاتش سنگین می‌شوند، نه.
شماهای سختی می‌کشید، سختش می‌شوید.
عزیزان علیه ما عنتم، اون از حدالظاهدین عالم وجود که دل به هیچی نبسته، یک جا حریص است، او هم به ما است، حریصان علیکم.
حرص می‌زند برای اینکه ما را هدایت کند.
کسی به اون ارتفاع برسد، اصلاً هم‌نشین ما کسی نمی‌شود.
اما او هم‌نشین می‌شود که هیچ، حرص می‌زند ما را با خودش همراه کند بالا ببرد، نمی‌تواند پایین بودن ما را تحمل کند.
حیفش می‌آیم!
ببینید قرآن چند بار، قرآن به ما‌ها می‌گوید سارعو، سابقو، بدویید، بجنبید، سبقت بگیرید به پیغمبر هم می‌گوید بس است.
انقدر خودت را اذیت نکن!
چرا داری خودت را به زحمت می‌اندازی؟ چرا داری جون تو را به خطر می‌اندازی؟
هی خدا بهش می‌گوید بس است! انقدر هم نمی‌خواهد!
خدا کجا به پیغمبر گفتش شتاب کن؟
هی بهش می‌گوید بس است! من انقدر ازت توقع نداشتم!
پسرشم در کربلا نسرت نازل شدیم و انقدر تو توقع نداشتیم!
از حد گذراندی؟
این خیرخواهی را!
لغجاکم رسول من انفسکم عزیزم علیهما عنتم حریصم علیکم
اینجام از آن جایز که قابل فهمی است وصف خودش را می‌دهد پیغمبر خدا در قرآن مکرر دارد انالله بن ناصر رئوف الرحیم لرئوف الرحیم رئوفا رحیم خدا رئوف رحیم مهربان مهربان بی‌قید همان را به پیغمبرم وصف کرده
حریصم علیکم بالمؤمنین رئوف الرحیم
خب این ثروتمندی که هرچی از ثروتش کم بشود متوجه نمی‌شود اینقدر زیاده؟ این اومده با ما رئوف الرحیم باشد!
چه بشارتی این؟ تا قبل از این میان فلانی میلیار دلار پول دارد و به من چه رفتی دارد؟ بعد خبر می‌دهد اومده دست تو را بگیرد!
بالمؤمنین رئوف الرحیم
این آیات نشان می‌دهد!
هر کسی از این عالم می‌خواهد برود، دنیا سجن است برای مؤمنه، زندان است برای مؤمنه، برای مؤمن معمولی!
نه برای امیر انبیاء، سید انبیاء!
وقتی می‌خواهد از این دنیا برود، خواهد برود به ملاقات الهی باید شاد برود!
الان همه‌هایی به ما بگویند که بعد از ظهر دیدار با امام زمان دنیاستان شما متوجه نمی‌شوید!
این چند ساعت برات هزار سال می‌گذرد!
خدا روزی کنه! به ما هم یک روزی کسی بیاید خبر بده!
مگه شما هم به اون خیمه راه پیدا کردید! خدا روزی کنه انشاال!
مگه می‌شود آدم بگویند فردا این دیدار! خوابش نمی‌برد آدم که دیگر!
حالا پیغمبر خاتم قرار برود ملاقات با خداوند! خلاص می‌شود از سختی‌های دنیا!
اما تو نقل دارد که گریه می‌کرد! آم خدای من بروم اینا را چی کارشان کنند!
تا داز جبریل آمد محضر پیغمبر به نقلی که...
والله و لیل اذا سجا... ماود دعا که رب که و ما قلا... خدا تو راهو نکرد! خود تو راهو نکرد!
نه نه که خدا تو راهو نکرد خودش را کار نداشت! دق دق تو چیست؟
یه خدای خودت من را فرستادی دست اینا را بگیرم! همین‌که فرمود شیبتنی صورت و حود...
تو خدا در قرآن زیاد دارد در جای دیگر هم هست که... استقم... استقامت داشته باش!
فراوان آیات استقامت در قرآن... اما اینجا فرمود... استقامت داشته باش خودت و من تا به معک...
عقیرم با خودت بیاور! لذا تعن و خور نیست پیغمبر لحظه‌ی معراج حقیقی او که لحظه‌ی مرگش می‌خواهد به محضر خدا برسد... نگران ما است!
خدا هم به او می‌فرمد و لذا اوفا یعطی که رب که فترضا... تا برا ما بشارت نگرفته... خیالش راحت نشده!
عجیب است که ما نسبت به او کم توجهیم! عجیب است!
اون امیرالمؤمنین که... سلامالله علی... امیرالمؤمنین که... ما او را مدح می‌کنیم... سر شوق می‌آییم... به حرکت می‌افتیم... فشب‌مان برق می‌زند... شوق همه‌ی وجودمان را می‌گیرد... مدح امیرالمؤمنین می‌کنیم... قالب مدح امیرالمؤمنین... نسبت او با فیغمبر...
ما وقتی می‌خواهیم امیرالمؤمنین را مدح کنیم... جایگاه او را نسبت به پیغمبر بیان می‌کنیم... مثال بزنم... می‌گوییم... اخوهو اذا عد الفخار... اگر قرار باشد افتخارات علی ابن عمیت صلح وطلع علی را بیان کنیم... می‌گوییم برادر پیغمبر است... یعنی در نسبتش با پیغمبر... بزرگی او را مدح می‌کنیم... مباهله... چه خبر است که می‌گوییم بزرگترین فضیلت امیرالمؤمنین
پیغمبر... برادر پیغمبر... هارون برای پیغمبری که... اگر موسی آخرالزمان... نسبت هارون و موسی همش قوام ارتباط با پیغمبر بر امیرالمؤمنین... یا علی انت منی و انا منک... تو از منی که مدحه... هرچه بخواهیم او را مدحش کنیم... نسبتش با پیغمبر بیان می‌کنیم در قالب اوقات
حضرت صادق صلوات‌الله علی یک... صلواتی به ما یاد دادند... بسیار خواندنی... تو این زیارت‌های... مطلقه‌ی امیرالمؤمنین در مفاتی ششمی است... این از امام صادق علی‌السلام پایان این زیارت ششم... این زیارت ششم زیارت مهمی است... در آن... خواندن زیارت آشورای کامل... شروعش با این زیارت ششم است... اونجا پایان چه صلواتی دارد... امام صادق برای امیرالمؤمنین
امیرالمؤمنین... اللهم صلح علی محمد و آل محمد و حجم... امیرالمومن او اینجوری معرفی می‌کند... جعلتهو صیفاً لنبوته... شمشیر نبوت پیغمبر... یعنی مدح امیرالمومن در قالب اوقات داد نسبتش با پیغمبره... و مفتاحاً لظفره... کلید پیروزی‌های پیغمبر... و آیتاً لرسالته... آیت و نشانه
بزرگ نبوت پیغمبر... و کاشف‌الکرب عن وجهه... برطرف‌کننده‌ی غم‌های پیغمبر... امیرالموم می‌خواهیم مدح کنیم... اینجوری می‌گوییم... و یداً لبعثه... دست قدر... قدرت محافظ پیغمبر... و تاجاً لرعصه... تاج سر پیغمبر... تاج سر یعنی تمایز...
مامم... تاج می‌گوید... یکی از تمایزات پیغمبر با دیگران وجود امیرالمومنین... ولی همین تاج سر پیغمبر... از این جهت... زینت برای پیغمبر... بعد یک عبارتی می‌گوید فرماندهد از صادق علیه الصلاة والسلام... لیلتالمبیت... آنجا خدا می‌فهمد و من الناس من یشری نفسه ابتغاء مردات الله... از بین مردم کسانی هستند جونشان را تو راه خدا دادند... که رضایت خدا را کسب کند...
آه؟ رضایت خدا چیه؟ در این سلوات مامم صادق می‌فهمد و بذل نفسه فی مردات رسولک... علی ابن عمی طالب هرچه داشت بذل کرد در راه کسب رضایت پیغمبر... رضایت پیغمبر رضایت خداست... و من الناس من یشری نفسه ابتغاء مردات رسولالله... که شد مردات الله...
آنجام چون خودش را فدای پیغمبر کرد... این طور بود... مصداق بارض رضایت الهی... آنجاست که رضایت ختم‌المرسلین... امیرالمومنین که... ما بخواهیم راجع به او سخن بگیم... سرمون سود می‌کشد... نوع قالب فضائلش نسبتش با پیغمبر... ما اگر واقعاً علی دوستیم... واقعاً اگر راست می‌گوییم علی دوستیم...
طور کرد امیرالمومنین و پیغمبر... قرین و هم‌رتبه هستند... من به حقیقت امور کار ندارم... قیامت خدا می‌داند... اما امیرالمومنین ناراحت شد... وی خکا... وای به تو... چه داری می‌گویی؟ انا عبدان من عبید محمد...
شما اگر عزمت خدا را می‌خواهید ببینید... تو حتی پیغمبر را ببینید... خدایا فرزندان ما را تا قیامت... ذریه ما را تا قیامت... واقعیات ساله‌هایت ما قرار بدهد... هدیه به روح متحر پیغمبر اکرم... و کشاف حقائق حضرت صادق... صلواتی مره...
شخصیت حضرت رسول اکرم... صلوات‌الله علیه وعاله... امیدوارم مورد توجه شما قرار گرفته باشد... تا برامه‌ی بعد خداوند یار و نگهدارد
ما مشتاق شنیدن صدای شما هستیم... دوست داریم از نیازهای رسانه‌هایتان... از انتظاراتتان بیشتر بدانیم... نظر شما برای ما مقتنم و محترم است... باید با صلیقه‌تان آشنا باشیم تا بتوانیم طبق میل شما برنامه بسازیم... هر جای این دیار که هستید... کافی است با شماره‌ی صد و شصت و دو تماس بگیرید... راهنمای ما باشید... تا برایتان برنامه‌های بهتری بسازیم...
به شوق شما اینجاییم... یک... شش... دو... صد و شصت و دو... شماره تلفنی روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران...
به نام خدا با سلام خدمت شما شنوندگان گرامی و با سلوات بر محمد و آل محمد از شما دعوت می‌کنم با این بخش خبری همراه باشی...
والا همه صلی علی محمد و آل محمد...